# 인공지능 사관학교 프리코스 과제 목차

## 1주차 과제 (2020.05.21)

#### 인공지능(AI) 번역은 어느 단계까지 올라와 있을까?
AI가 전 산업, 업종으로 빠르게 확산돼 가는 가운데, AI 도입으로 가장 큰 변화가 기대되는 대표적인 분야가 **번역** 이다.

정보통신(IT)기술지에서 **AI를 이용한 '신경망 기계번역(Neural Machine Translation, NMT)'** 기술이 맹렬한 기세로 발전해 온 결과, 어학 공부를 하지 않아도 세계 사람들과 의사소통할 수 있는 시대가 왔다고 진단한다

온라인번역 서비스는 인터넷의 여명기부터 있었다. 다만, 초기에는 정확도가 낮아, 영어를 일어로 번역했을 때 대락적인 의미를 파악할 수 있는 정도였고, 그 반대로는 의미조차 통하지 않는 경우가 많았다. 여기에 사용했던 기술은 SMT 기술이였다.

2013년에 **'NMT 신경망 기계번역**의 등장으로 순신간에 정확도를 높여 2016년에는 번역 정확도의 지표가 되는 '블루(Blue)스코어' 가 SMT의 약 20을 넘어섰고, 2018년에는 35까지 올라갔다. //여기서 35란? 의미가 문제없이 전달되고 문장으로도 자연스럽게 평가할 수 있는 수준이다.

* 인공신경망 기계번역(Neural Machine Translation, NMT)

    : 기술의 탄생은 기술의 진화라기 보다는 혁명으로 다가왔다. NMT가제공하는 강력한아키텍처의 패러다임은 , 텍스트나 구문 정보를 캡처하는 것이 아니라 실제 의미를 캡처해 전반적인 번역 품질을 향상시키는데 있다

* NMT는 어떻게 실현할까? NMT는 우리가 주변 세계를 이해하는 것, 우리가 만지고, 보고, 냄새를 맡고, 맛을 보는 것과 같은..에서 도움이되는 상호 연결된 뉴런으로 인간의 뇌를 모방한 인공신경망 네트워크를 사용하기 때문이다.

* NMT 시스템은 소스 텍스트와 대상 텍스트 간의 상관관계를 관찰, 학습하고 올바른 변환을 생성할 가능성을 높이기 위해 자체적인 테스트를 거치고 수정한다

* NMT 시스템은 여전히 2개 언어 데이터 세트에 대한 교육을 진행하지만, 번역 규칙을 학습하기 위한 효율적인 프레임워크 안에서 번역 품질을 향상 시키는 방법을 택하게 된다.

* NMT 시스템은 번역 기술을 제공하는 데 있어 텍스트가 시스템에 입력되는 '입력  레이어단'을 사용한다. 또 숨겨진 레이어에는 예측된 결과를 제공하기 위해 입력값이 숫자벡터로 인코딩되는 광대한 신경 노드 네트워크가 포함되 있다. 근본적으로 말하자면, 언어와 번역 문제에 수학적 사고방식을 적용하고 있는셈이다

=======================

### 인공지능 이미지 인식학습에 대해서
#### 인공지능 이미지 학습에 대해 초보자 위한 5가지 인기있는 오픈소스 데이터 셋
인공지능(AI)의 가장 어려운 주제 중 하나는 **컴퓨터 비전**이다  
몇년동안 컴퓨터 비전의 응용 프로그램이 증가함에 따라 이러한 기술은 로봇 공학, 감시 및 헬스케어를 포함한 여러가지 새로운 영역에서 계속 사용되고 있다.

* 엣지 감지

  에지 검출은 이미지 내에서 객체의 경계를 결정하기 위해 영상에서 엣지를 감지하는 이미지 처리 기술이다. 이 기술은 밝기의 불연속도를 감지하여 작동한다. 공통의 에지 검출 알고리즘으로는 캐니(Canny), 퍼지 논리법 등이 있다.

* 얼굴 인식
  이 프로젝트에서 모델의 목표는 비디오나 이미지에서 얼굴 특징을 매핑하여 인간의 얼굴을 탐지하는 것이다. 이러한 프로젝트에는 주요 구성 요소 분석(PCA)을 사용하여 데이터를 데이터베이스와 일치시키는 기능 매핑 등 여러 단계가 포함된다.
  데이터 세트: IMDB 위키 데이터 세트(연령 및 성별 라벨이 있는 500K + 이상의 얼굴이미지)

* 손 제스처 인식 
  손동작 인식은 인간과 컴퓨터의 상호작용을 위한 중요한 주제 중 하나이다. 이 프로젝트에는 몇 가지 작업을 수행해야 한다. 여기에는 배경에서 추출해야 할 손 부위가 포함되며, 이어 손바닥과 손가락을 분할하여 손가락 움직임을 감지한다. 손동작 인식의 적용은 가상현실 게임, 수화 등 여러 분야에서 적용이 가능하다.

* 객체 추적
  이 프로젝트의 목적은 제한된 환경에서 물체 추적 시스템을 개발하는 것이다. 여기에는 배경에서 물체를 감지하고 물체의 위치를 추적하는 것이 포함된다. 객체 추적은 예측과 수정의 두 부분으로 구성되며 시스템은 현재 상태를 기준으로 객체의 다음 상태를 예측하고 실제 상태를 기반으로 수정한다

=======================

### 인공지능 자율주행 자동차용 시스템
#### 인공지능 모듈의 상용화로 새로운 사업기회 창출

자율주행 자동차가 주목을 받으면서 이를 위한 핵심기술인 인공지능 시스템이 중요해지고 있다. 인공지능 시스템을 통한 완전 자율주행 자동차는 운전자의 운전 조작이 전혀 없이 자동차 스스로 주행 환경을 인식해 목표 지점까지 운행함에 따라 운전자의 부주의로 인한 교통사고를 미연에 예방하고, 편리한 운전 환경을 제공할 수 있게 된다. 인공지능 모듈의 상용화로 새로운 사업기회 창출이 기대되는 자율주행 자동차용 인공지능 시스템에 대해 알아보자

* 자동차용 인공지능 시스템 
 * 시스템 라이다(Lidar)센서
 * 레이더, 초음파 센서
 * 적외선 카메라 
 * 모노/스테레오 카메라 등을 자동차 내/외부 설치

이러한 센서 등을 통해 외부 정보를 수집해 분석한 후 자동차 스스로 주변 환경을 인식해 위험한 상황을 판단하고 주행 경로를 계획하는 등 운전자의 주행조작을 최소화하며, 스스로 안전한 주행이 가능하도록 해주는 시스템이다.

구글은 300만km를 상회하는 테스트 주행을 통해 축적된 빅 데이터를 활용해 머신러닝(Machine Learning) 으로 인공지능 시스템의 성능을 개선하고 있다.

SAE LEVEL   |  SAE 정의                 |  핸들조작   |    운전환경모니터링  | 고장대응        |    

    0       |   비 자동운전             |    운전자   |      운전자          |   운전자  
    1       |   운전자 지원기능         |    운전자   |      운전자          |   운전자    
    2       |   부문 자동운전           |    AI시스템   |      운전자          |   운전자
    3       |  조건부 자동운전          |   AI시스템    |     AI시스템          |   운전자
    4       | 자율 운전(운전자탑승)     |   AI시스템    |     AI시스템          |  AI시스템
    5       | 완전 자율운전(운전자없음) |   AI시스템    |    AI시스템          | AI시스템  

현재의 인공지능 시스템은 외부 센서에서 수집한 정보를 분석해 핸들조작, 페달 작동을 통해 가속, 브레이크 작동, 차선 유지, 앞차와의 안전거리 유지 및 주차 등에 활용하고 있다. 향후 보다 많은 데이터로 학습한 인공지능 시스템은 위험한 운전상황 인식, 운전환경 모니터링, 고장대응, 날씨 조건에 따른 최적 운전을 지원할 계획이다.
